In this video, I'd like
Di video ini, saya ingin
to talk about how to initialize
menjelaskan mengenai bagaimana memulai
K-means and more importantly, this will
K-means dan lebih penting lagi, hal ini akan
lead into a discussion of
mengarah kepada diskusi tentang
how to make K-means avoid local optima as well.
bagaimana untuk membuat K-means menghindari local optima dengan baik
Here's the K-means clustering algorithm
berikut adalah algoritma pengelompokan K-means
that we talked about earlier.
yang telah kita bahas sebelumnya
One step that we never really
Satu tahap yang kita belum pernah benar-benar
talked much about was this step
membahasnya cukup banyak adalah tentang tahap ini
of how you randomly initialize the cluster centroids.
tentang bagaimana secara random anda menginisialisasi pusat-pusat kluster
There are few different ways that
Ada beberapa macam cara berbeda yang
one can imagine using to randomly
dapat dibayangkan untuk secara random
initialize the cluster centroids.
menginisialisasi pusat-pusat kluster
But, it turns out that
Tapi, jelas bahwa
there is one method that is
terdapat satu cara yang
much more recommended than most
sangat direkomendasikan daripada sebagian besar
of the other options one might think about.
pilihan lainnya yang mungkin terpikirkan
So, let me tell you about
oleh karena itu, biarkan saya jelaskan kepada anda tentang
that option since it's what often seems to work best.
pilihan tersebut karena  dirasa yang terbaik
Here's how I usually initialize my cluster centroids.
Berikut adalah bagaimana saya biasanya memulai pusat-pusat kluster saya
When running K-means, you should have
ketika menjalankan K-means, anda seharusnya mempunyai
the number of cluster centroids, K,
jumlah dari pusat-pusat kluster, K,
set to be less than the
Ditetapkan agar kurang dari
number of training examples M. It
jumlah contoh latihan M. Hal ini
would be really weird to run
akan sangat aneh untuk menjalankan
K-means with a number
K-means dengan jumlah
of cluster centroids that's, you know,
pusat-pusat kluster yang, anda tahu,
equal or greater than the number of examples you have, right?
sama atau lebih besar dari jumlah contoh yang anda miliki, kan?
So the way I
Oleh karena itu, cara
usually initialize K-means is,
yang biasa saya gunakan untuk menginisialisasi K-means, adalah
I would randomly pick k training
Saya secara random akan mengambil K
examples. So, and, what
contoh latihan. Sehingga, apa yang
I do is then set Mu1
Saya lakukan kemudian adalah mengatur Mu1
of MuK equal to these k examples.
hingga MuK sama dengan K contoh ini
Let me show you a concrete example.
Saya akan menunjukkan contoh konkritnya
Lets say that k is
Andaikan k
equal to 2 and so
sama dengan 2 dan
on this example on the right let's say I want to find two clusters.
pada contoh berikut di sebelah kanan saya ingin menemuan 2 buah kluster
So, what I'm going to
Yang akan saya
do in order to initialize
lakukan untuk menginisialisasi
my cluster centroids is, I'm
klaster centroid saya adalah, saya
going to randomly pick a couple examples.
akan secara acak mengambil dua buah contoh.
And let's say, I pick
dan katakanlah, saya mengambil
this one and I pick that one.
yang ini dan yang itu.
And the way I'm going
dan cara saya untuk
to initialize my cluster centroids
menginisialisasi klaster cendroid saya
is, I'm just going to initialize
adalah, saya akan menginisialisasi
my cluster centroids to be right on top of those examples.
klaster cendroid saya berada tepat diatas contoh-contoh tersebut.
So that's my first cluster centroid
Jadi itulah klaster cendroid pertama saya
and that's my second cluster centroid, and
dan ini adalah klaster cendroid ke-2 saya, dan
that's one random initialization of K-means.
itulah salah satu initialisasi random dari K-means.
The one I drew looks like a particularly good one.
yang saya gambar terlihat seperti yang terbaik.
And sometimes I might get less
dan terkadang saya mungkin saja kurang
lucky and maybe I'll end
beruntung dan mungkin akan berakhir
up picking that as my first
memilih itu sebagai
random initial example, and that as my second one.
contoh initialisasi random pertama saya, dan itu sebagai contoh ke-2.
And here I'm picking two examples because k equals 2.
dan disini saya memilih dua contoh karena k = 2.
Some we have randomly picked two
kita telah memilih secara acak dua
training examples and if
contoh latihan dan jika
I chose those two then I'll
saya memilih dua contoh tersebut kemudian saya akan
end up with, may be
berakhir pada, kemungkinan
this as my first cluster
ini sebagai klaster pertama
centroid and that as
cendroid saya dan itu sebagai
my second initial location of the cluster centroid.
lokasi inisialisasi ke-2 dari klaster cendroid.
So, that's how you can randomly
jadi, begitulah cara Anda dapat secara acak
initialize the cluster centroids.
menginisialisasi pusat-pusat kluster
And so at initialization, your
jadi pada inisialisasi,
first cluster centroid Mu1 will
Kluster cendroid pertama Anda Mu1 akan
be equal to x(i) for
sama dengan x(i) untuk
some randomly value of i and
beberapa nilai acak dari I dan
Mu2 will be equal to x(j)
Mu2 akan sama dengan x(j)
for some different randomly chosen value
untuk perbedaan beberapa nilai yang dipilih secara acak
of j and so on,
dari j dan seterusnya,
if you have more clusters and more cluster centroid.
jika Anda memiliki lebih banyak lagi kluster cendroid.
And sort of the side common.
dan menyortir dari bagian yang umum.
I should say that in the
Saya harus mengatakan bahwa pada
earlier video where I first
awal-awal video dimana saya pertama-tama
illustrated K-means with the animation.
mengilustrasikan K-means dengan animasi.
In that set of slides.
Pada set slide tersebut.
Only for the purpose of illustration.
Hanya untuk tujuan ilustrasi.
I actually used a different
Saya sebenarnya menggunakan
method of initialization for my cluster centroids.
metode yang berbeda untuk menginisialisasikan kluster cendroid saya.
But the method described on
Namun metode yang dijelaskan pada
this slide, this is really the recommended way.
slide ini, adalah cara yang paling direkomendasikan.
And the way that you should probably use, when you implement K-means.
dan cara yang seharusnya digunakan, ketika Anda mengimplementasikan K-means.
So, as they suggested perhaps
Jadi, sebagai saran mungkin
by these two illustrations on the right.
dengan kedua ilustrasi di kanan ini.
You might really guess that K-means
Anda mungkin benar-benar menebak bahwa K-means
can end up converging to
dapat berakhir memusat pada
different solutions depending on
solusi yang berbeda tergantung pada
exactly how the clusters
ketepatan bagaimana solusi kluster
were initialized, and so, depending on the random initialization.
di inisialisasikan, dan juga, tergantung pada inisialisasi secara acak.
K-means can end up at different solutions.
K-means dapat berakhir pada solusi yang berbeda.
And, in particular, K-means can actually end up at local optima.
dan, tentunya, K-means sebenarnya dapat berakhir pada optima lokal.
If you're given the data sale like this.
Jika kamu memberikan penjualan data seperti ini.
Well, it looks like, you know, there
sebenarnya, itu terlihat seperti, yah tahu lah, disana
are three clusters, and so,
terdapat 3 kluster,
if you run K-means and if
jika Anda menjalankan K-means dan jika
it ends up at a good
ia berakhir pada sebuah
local optima this might be
optima lokal yang baik ini kemungkinan
really the global optima, you might end up with that cluster ring.
optima global, Anda mungkin berakhir pada cincin kluster.
But if you had a particularly
Namun jika Anda memiliki sebuah
unlucky, random initialization, K-means
ketidakberuntungan, inisialisasi random, K-means
can also get stuck at different
dapat juga dapat terpikat pada
local optima. So, in
optima lokal yang berbeda. Jadi, pada
this example on the left
contoh yang kiri ini
it looks like this blue cluster has captured
terlihat seperti kluster biru ini telah menangkap
a lot of points of the left and then the they were on the green clusters
banyak point dibagian kiri dan kemudian berada pada kluster hijau
each is captioned on the relatively small number of points.
masing-masing diberi keterangan pada jumlah poin yang relatif kecil.
And so, this corresponds to
dan seterusnya, ini bersesuaian dengan
a bad local optima because it
sebuah optima lokal yang buruk karena ia
has basically taken these two
pada dasarnya telah mengambil kedua
clusters and used them into
kluster dan menggunakan mereka dalam
1 and furthermore, has
1 dan selain itu, telah
split the second cluster into
memisahkan kluster ke-2 menjadi
two separate sub-clusters like
dua sub-cluster yang terpisah seperti
so, and it has also
itu, dan ia juga telah
taken the second cluster and
mengambil kluster ke-2 dan
split it into two
memisahkannya menjadi dua
separate sub-clusters like so, and
sub-kluster yang terpisah seperti itu, dan
so, both of these
kemudian, kedua
examples on the lower
contoh pada bagian bawah
right correspond to different local
kanan bersesuaian dengan
optima of K-means and in fact,
optima lokak yang berbeda dari K-means dan faktanya,
in this example here,
pada contoh ini,
the cluster, the red cluster
kluster, kluster merah
has captured only a single optima example.
telah menangkan hanya 1 contoh optima tunggal.
And the term local
dan masa
optima, by the way, refers
optima lokal, sebenatnya, mengarah
to local optima of this
pada optima lokal dari
distortion function J, and
fungsi distorsi J ini, dan
what these solutions on the
Apa solusi yang ada pada
lower left, what these local
bagian kiri bawah, apa yang
optima correspond to is
optima lokal sesuaikan adalah
really solutions where K-means
sesungguhnya solusi dimana K-means
has gotten stuck to the local
telah tinggal pada lokal
optima and it's not doing
opyima dan ia tidak melakukan
a very good job minimizing this
sebuah pekerjaan yang sangat bagus dalam meminimalisasi
distortion function J. So,
fungsi distrorsi J. Jadi,
if you're worried about K-means getting
Jika Anda khawatir mengenai K-means
stuck in local optima, if
tertinggal di optima lokal, jika
you want to increase the odds
Anda ingin meningkatkan peluang
of K-means finding the best
K-means menemukan
possible clustering, like that shown
kemungkinan kluster terbaik, seperti yang terlihat
on top here, what we
di bagian atas sini, apa yang kita
can do, is try multiple, random initializations.
dapat lakukan, adalah mencoba beberapa, inisialisasi secara acak.
So, instead of just initializing K-means
jadi, tidak hanya menginisialisai K-means
once and hopping that that
sekali dan berharap itu
works, what we can do
bekerja, apa yang dapat kita lakukan
is, initialize K-means lots of
adalah, menginisialisasi K-means berkali-
times and run K-means lots of
kali dan menjalankan K-means berkali-
times, and use that to
kali, dan gunakan ia untuk
try to make sure we get
mencoba untuk memastikan kita mendapatkan
as good a solution, as
solusi sebaik mungkin,
good a local or global optima as possible.
sebaik optima lokal ataupun optima global yang memungkinkan
Concretely, here's how you could go about doing that.
Secara konkrit, disini bagaimana Anda dapat mengetahui cara melakukannya.
Let's say, I decide to run
Katakanlah, Saya memutuskan untuk menjalankan
K-meanss a hundred times
K-means 1000 kali
so I'll execute this loop
Jadi saya akan menjalankan loop
a hundred times and it's
sebanyak 1000 kali dan ia adalah
fairly typical a number of
sejenis jumlah yang cukup khas dari
times when came to will be
waktu ketika sampai akan menjadi
something from 50 up to may be 1000.
sesuatu dari 50 hingga mungkin mencapai 1000.
So, let's say you decide to say K-means one hundred times.
Jadi, katakanlah Anda menutuskan bahwa K-means 100 kali.
So what that means is that
jadi apa yang terjadi adalah
we would randomnly initialize K-means.
kita akan menginisialisasi K-means secara acak.
And for each of
dan untuk masing-masing dari
these one hundred random intializations
100 inisialisasi random
we would run K-means and
kita akan menjalankan K-means dan
that would give us a set
itu akan memberikan kita satu set
of clusteringings, and a set of cluster
Ring kluster, dan satu set kluster
centroids, and then we
cendroid, dan kemudian kita
would then compute the distortion J,
akan menghitung distorsi J,
that is compute this cause function on
itu adalah perhitungan fungsi cost pada
the set of cluster assignments
penugasan set kluster
and cluster centroids that we got.
dan cendroid kluster yang kita dapatkan.
Finally, having done this whole procedure a hundred times.
Akhirnya, selesai lah seluruh prosedur 100 kali.
You will have a hundred different ways
Anda akan mendapatkan 100 cara berbeda
of clustering the data and then
untuk meng-kluster data dan kemudian
finally what you do
akhirnya apa yang Anda lakukan
is all of these hundred
adalah semua 100
ways you have found of clustering the data,
cara Anda temukan untuk meng-klaster data,
just pick one, that gives us the lowest cost.
ambil satu saja, yang memberikan biaya terendah.
That gives us the lowest distortion.
yang memebrikan kita distorsi yang paling sedikit atau terendah.
And it turns out that
dan kenyataannya bahwa
if you are running K-means with
Jika Anda menjalankan K-means dengan
a fairly small number of
sebuah jumlah kecil
clusters , so you know if the number
kluster, maka Anda akan mengetahui jika jumlah
of clusters is anywhere from
dari kluster dimana-mana dari
two up to maybe 10 -
2 hingga mungkin 10 -
then doing multiple random initializations
lalu lakukan beberapa inisialisasi random
can often, can sometimes make
bisa sering, bisa kadang-kadang
sure that you find a better local optima.
pastikan bahwa anda menemukan optima lokal yang lebih baik.
Make sure you find the better clustering data.
pastikan Anda menemukan data kluster yang lebih baik
But if K is very large, so, if
Namun jika K sangat besar, maka, jika
K is much greater than 10,
K lebih besar dari 10
certainly if K were, you
tentu saja jika K, Anda
know, if you were trying to
tahu, jika Anda mencoba untuk
find hundreds of clusters, then,
menemukan ratusan kluster, kemudian,
having multiple random initializations is
mempunyai beberapa inisialisasi random adalah
less likely to make a huge difference
setidaknya membuat sebuah perbedaan besar
and there is a much
dan terdapat banyak
higher chance that your first
kesempatan lebih tinggi bahwa
random initialization will give
inisialisasi random pertama anda akan memberikan
you a pretty decent solution already
Anda sebuah solusi yang cukup baik
and doing, doing multiple random
dan lakukan lagi beberapa random
initializations will probably give
inisialisasi kemungkinananya akan memberikan
you a slightly better solution but, but maybe not that much.
Anda solusi yang sedikit lebih baik, tapi mungkin tidak terlalu banyak.
But it's really in the regime of where
Namun itu benar-benar pada daerah dimana
you have a relatively small number
Anda memiliki jumlah yang relatif kecil
of clusters, especially if you
dari kluster, khususnya jika Anda
have, maybe 2 or 3
memiliki, mungkin 2 atau 3
or 4 clusters that random
atau 4 kluster yang mana random
initialization could make a huge difference in terms of
inisialiasasinya dapat membuat perbedaan besar dalam hal
making sure you do a good
memastikan Anda melakukan
job minimizing the distortion
pekerjaan yang baik meminimalisir distorsi
function and giving you a good clustering.
fungsi dan memberikan Anda peng-kluster-an yang baik.
So, that's K-means
Jadi, K-means itu
with random initialization.
tanpa random inisialisasi.
If you're trying to learn a
jika Anda sedang mencoba untuk mempelajari
clustering with a relatively small
peng-kluster-an dengan relatif
number of clusters, 2, 3,
jumlah kluster yang kecil, 2,3,
4, 5, maybe, 6, 7, using
4,5,mungkin,6,7, menggunakan
multiple random initializations can
beberapa random inisialisasi dapat
sometimes, help you find much better clustering of the data.
terkadang, membantu Anda menemukan kluster data yang lebih baik.
But, even if you are learning a large number of clusters, the initialization, the random
namun, meskipun jika Anda sedang belajar jumlah kluster yang banyak atau besar, inisialisasi, random
initialization method that I describe here.
inisialisasi metode yang di jelaskan disini.
That should give K-means a
Itu seharusnya memberikan K-means
reasonable starting point to start
titik awal yang wajar untuk dimulai
from for finding a good set of clusters.
dari untuk mencari set kluster yang bagus.